08 Oct 2022

1. falter: to become weak or move in a way that is not steady
           		अशक्त होना या अस्थिर होना; लड़खड़ाना

2. onset: the beginning (often of something unpleasant)
			आंरभ (प्रायः किसी अप्रिय स्थिति का)

3. projections: a guess about a future amount, situation, etc. based on the present situation
			वर्तमान स्थिति के आधार पर भविष्‍य की बातों (धनराशि, स्थिति आदि) का अनुमान

4. peg/pegging: to fix or keep something at a certain level
			वस्‍तु को एक विशेष स्‍तर पर स्थिर बनाए रखना

5. nadir: the worst moment of a particular situation
			स्थिति विशेष का सबसे बुरा समय

6. derail: पटरी से उतार देना

7. outlook: दृष्टिकोण, संभावना

8. benign: kind or gentle, not dangerous

9. laid out: to arrange in a pattern or design; to plan something by showing how its parts fit together.
			Ex:- The designer laid out the book with pictures on every page.

10. gloomier: sad and without much hope

11. cite/citing: उदाहरण या प्रमाणस्‍वरूप किसी बात का उल्‍लेख करना या किसी व्‍यक्ति के मूल शब्‍द उद्धृत करना

12. uptick: a small increase or slight upward trend.

13. dent/denting: किसी वस्‍तु की समतल सतह को चोट मारकर पिचका देना

14. sit out: not take part in a particular event or activity.
			Ex:- he had to sit out Sheffield Wednesday's cup game

15. reckon: मानना, समझना; किसी विषय में कोई विचार होना/ मोटे तौर पर कोई हिसाब लगाना

16. gung-ho: unthinkingly enthusiastic and eager, especially about taking part in fighting or warfare.
			Ex:- the gung-ho tabloids have wrapped themselves in the Union Jack

17. ingenious: चतुराई से बनाया गया या सोचा गया, कौशलपूर्ण, कुशल

18. cumbersome: मुश्किल, पेचीदा.

19. abstention: तटस्‍थता

20. province: one of the areas that some countries are divided into with its own local government
			Ex:- देश का कोई प्रांत या प्रदेश जो स्‍वायत्तशासी होता है या अपना शासन स्‍वयं चलाता है

21. annexation: दूसरे देश को अपने देश में बलपूर्वक मिलाने की गतिविधि; समामेलन

22. catastrophic: कष्‍टकारी

23. peril: गंभीर ख़तरा, संकट

24. adherence: निष्‍ठा, समर्थन

25. defiance: (किसी का) आदेश मानने से साफ़ इनकार; खुली अवज्ञा

26. sovereignty: the power that a country has to control its own government
			 Ex:- राष्‍ट्र की स्‍वयं अपना शासन चलाने की शक्ति; संप्रभुता, प्रभुसत्ता

27. abstain: to stop yourself from doing something that you enjoy
			Ex:- अपने को संयम में रखना; परहेज़ करना

		 (in a vote) to say that you are not voting either for or against something
			Ex:- (मतदान में) भाग न लेना; तटस्‍थ रहना

28. irk: to irritate or annoy somebody

29. fawning: displaying exaggerated flattery or affection; obsequious.

30. exaggerated: अतिशयोक्तिपूर्ण


